Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: displaying_images/*.po
Languages: ja

source: Displaying Images
ja: 画像の表示

source: The defining aspect of a visual novel, lending its name to the form, are the visuals. Ren'Py contains four statements that control the display of images, and a model that determines the order in which the images are displayed. This makes it convenient to display images in a manner that is suitable for use in visual novels and other storytelling games.
ja: ビジュアルノベルを定義する特徴は、その名が表すとおり、ビジュアルです。Ren'Py には、画像を制御する 4 つのステートメントがあります。また、画像が表示される順番を定義するモデルをもっています。これにより、ビジュアルノベルに適した方法で画像を表示できます。

source: The four statements that work with images are:
ja: 画像に使える 4 つのステートメントは::

source: ``image`` - defines a new image.
ja: ``image`` - 新しい画像を定義します。

source: ``show`` - shows an image on a layer.
ja: ``show`` - レイヤーに画像を表示します。

source: ``scene`` - clears a layer, and optionally shows an image on that layer.
ja: ``scene`` - レイヤーをクリアし、必要ならレイヤーに画像を表示します。

source: ``hide`` - removes an image from a layer.
ja: ``hide`` - レイヤーからイメージを取り除きます。

source: As abrupt changes of image can be disconcerting to the user, Ren'Py has the ``with`` statement, which allows effects to be applied when the scene is changed.
ja: 画像を急に変えるとユーザーはびっくりするので、Ren'Py は ``with`` ステートメントを用意しています。これにより、場面の変わり目に効果が適用されます。

source: Most (if not all) of the statements listed in this page are checked by :ref:`lint`, which is not the case for their python equivalents.
ja: このページにリストされた(すべてではないですが)殆どのステートメントは :ref:`lint` でチェックできますが、これは python での相当する物には当てはまりません。

source: Concepts
ja: 概念

source: Image
ja: 画像

source: An image is something that can be show to the screen using the show statement. An image consists of a name and a displayable. When the image is shown on a layer, the displayable associated with it is displayed on that layer.
ja: 画像は、show ステートメントを使って画面に表示されるものです。画像は名前と displayable でできています。画像がレイヤーに表示されるとき、その画像に対応する displayable がレイヤーに表示されます。

source: An :dfn:`image name` consists of one or more names, separated by spaces. The first component of the image name is called the :dfn:`image tag`. The second and later components of the name are the :dfn:`image attributes`.
ja: :dfn:`画像名` は、スペースで分けられた1つ以上の名前でできています。画像名を構成する最初の部分を :dfn:`画像タグ` と言います。名前のそれ以降の部分は、 :dfn:`画像属性` です。

source: For example, take the image name ``mary beach night happy``. The image tag is ``mary``, while the image attributes are ``beach``, ``night``, and ``happy``.
ja: 例えば、 ``mary beach night happy`` という画像名があるとします。この画像タグは ``mary`` で、画像属性は ``beach``, ``night``, ``happy`` です。

source: A displayable is something that can be shown on the screen. The most common thing to show is a static image, which can be specified by giving the filename of the image, as a string. In the example above, we might use :file:`mary_beach_night_happy.png` as the filename. However, an image may refer to :doc:`any displayable Ren'Py supports <displayables>`, not just static images. Thus, the same statements that are used to display images can also be used for animations, solid colors, and the other types of displayables.
ja: displayable とは、スクリーンに表示できるものです。主に静止画像を表示するために使われます。これを指定するには、画像のファイル名を文字列として与えます。上述の例では、ファイル名として例えば :file:`mary_beach_night_happy.png` を使います。しかし、画像は静止画像に限らず、 :doc:`Ren'Py がサポートする displayable 全て <displayables>` を参照できます。ですから、画像を表示するのと同じステートメントが、アニメーション、全面色、その他の displayable にも使えます。

source: Layer
ja: レイヤー

source: A layer is a list of displayables that are shown on the screen. Ren'Py supports multiple layers, including user-defined layers. The order of the layers is fixed within a game (controlled by the :var:`config.layers` variable), while the order of displayables within a layer is controlled by the order in which the scene and show statements are called, and the properties given to those statements.
ja: レイヤーとは、画面に表示された displayable のリストです。Ren'Py は複数のレイヤーをサポートしていて、ユーザー定義のレイヤーも使えます。レイヤーの順序はゲーム内で固定されています ( :var:`config.layers` 変数で制御されます)。また、レイヤー内の displayable の順序は、scene ステートメントや show ステートメントが呼び出された順序と、そのステートメントに与えられたプロパティーとで制御されます。

source: The following layers are defined as part of Ren'Py:
ja: Ren'Py 内部では、以下のレイヤーが定義されています:

source: This is the default layer that is used by the scene, show, and hide statements. It's generally used for backgrounds and character sprites.
ja: これは、scene ステートメント、show ステートメント、hide ステートメントで使われるデフォルトのレイヤーです。主に、背景やキャラクタースプライトに使われます。

source: The default layer used by ui functions. This layer is cleared at the end of each interaction.
ja: ui 関数で使われるデフォルトのレイヤーです。このレイヤーは、インタラクションが終わる度に消去されます。

source: This layer is used by the screen system.
ja: このレイヤーは、スクリーン機能によって使われます。

source: The default layer used when a ui function is called from within an overlay function. This layer is cleared when an interaction is restarted.
ja: ui 関数が overlay 関数の内部から呼び出されたときに使われるデフォルトのレイヤーです。このレイヤーは、インタラクションが再開する度に消去されます。

source: Additional layers can be defined by calling :func:`renpy.add_layer`, and using the various layer-related :doc:`configuration variables <config>`. Using the :ref:`camera statement <camera>`, one or more transforms can be applied to a layer.
ja: 追加のレイヤーは :func:`renpy.add_layer` の呼び出しと様々なレイヤー関連の :doc:`設定変数 <config>` を使用して定義できます。 :ref:`camera ステートメント <camera>` の使用により、1つ以上の transforms をレイヤーに適用できます。

source: Defining Images
ja: 画像の定義

source: There are two ways to define images. You can either place an image file in the image directory, or an image can be defined using the image statement. The former is simple, as it involves placing properly named files in a directory, while the latter a allows more control over how the image is defined, and allows images that are not image files.
ja: 画像定義には 2 つの方法があります。画像ディレクトリーに画像ファイルを置くか、 image ステートメントで画像を定義するかです。前者は単純で、ディレクトリー内に適切な名前のファイルを配置するだけですが、後者は画像定義時に詳細な制御が出来、画像ファイル以外も画像として扱えます。

source: Images defined using the image statement take precedence over those defined by the image directory.
ja: image ステートメントで定義された画像は画像ディレクトリーで定義されたものより優先されます。

source: Images Directory
ja: 画像 ディレクトリー

source: The image directory is named "images", and is placed under the game directory. When a file with a .jpg, .jpeg, .png, or .webp extension is placed underneath this directory, the extension is stripped, the rest of the filename is forced to lowercase, and the resulting filename is used as the image name if an image with that name has not been previously defined.
ja: 画像ディレクトリーは「 images 」という名前でゲームディレクトリーに配置されます。このディレクトリー以下に .jpeg や .jpeg, .png, webp 拡張子を持つファイルを配置すると、その拡張子を除外した残りのファイル名を強制的に小文字にし、その結果のファイル名が既に画像名として定義されていなければ画像名として使用します。

source: This process takes place in all directories underneath the image directory. For example, all of these files will define the image ``eileen happy``::
ja: この処理は画像ディレクトリー下のすべてのディレクトリーで起こります。例えば以下のすべてのファイルは画像 ``eileen happy`` を定義します。 ::

source: When an image filename is given, and the image is not found, the images directory is searched.
ja: 画像ファイル名が指定されてその画像が見つからないと、 images ディレクトリーが検索されます。

source: Oversampling
ja: オーバーサンプリング

source: By default, the pixel size of an image defines the size it will take up when displayed. For example, if an image is 1920x1080 pixels, and the game is configured, using :func:`gui.init`, to run at 1920x1080, the image will fill the entire screen.
ja: デフォルトでは表示されたときのサイズは画像のピクセルでのサイズが定義します。例えば、ある画像が 1920x1080 ピクセルであり、ゲームが :func:`gui.init` を使用して、 1920x1080 で実行されるよう設定されていれば、その画像は画面全体を満たします。

source: When oversampling is enabled, the size that the image is displayed at is smaller than the image size would imply. For example, if an image is 3480x2160, and has an oversamply of 2, then each axis will be halved, and the image would fill the same 1920x1080 window.
ja: オーバーサンプリングが有効なときは、その画像が表示されるサイズは画像サイズのものより小さくなります。例えば、ある画像が 3480x2160 であり、オーバーサンプリングが 2 ならば、各軸は半減し、画像は同じく 1920x1080 のウィンドウを満たします。

source: This is useful when the image might be zoomed in on, and the extra detail is required. Oversampling is also useful in conjunction with :var:`config.physical_width` and :var:`config.physical_height` to allow a game to be remade with higher resolution graphics.
ja: これは、画像がズームインされる可能性があり、さらなるディテールが必要な場合に便利です。オーバーサンプリングは :var:`config.physical_width` や :var:`config.physical_height` と組み合わせて、ゲームを高解像度グラフィックでリメイクする場合にも有効です。

source: Oversampling is automatically enabled if the image ends with an '@' followed by a number, before the extension. For example, :file:`eileen happy@2.png` is 2x oversampled, and :file:`eileen happy@3.png` will be 3x oversampled. Oversampling can also be enabled by giving the `oversample` keyword argument to :func:`Image`.
ja: 画像の拡張子の前に '@' と数字が続くと、自動的にオーバーサンプリングが有効になります。例えば、:file:`eileen happy@2.png` は2倍のオーバーサンプリングで、:file:`eileen happy@3x.png` は3倍のオーバーサンプリングになります。オーバーサンプリングは :func:`Image` に `oversample` キーワード引数を与えても有効にできます。

source: A directory can also specify how much to oversample images inside it. For example, :file:`images/@2/eileen happy.png` will be oversampled 2x.
ja: あるディレクトリーに対して、その中の画像のオーバーサンプリング量も指定できます。例えば、 :file:`images/@2/eileen happy.png` は 2 倍にオーバーサンプリングされます。

source: Image Statement
ja: image ステートメント

source: The ``image`` statement is used to define an image. An image statement consists of a single logical line beginning with the keyword ``image``, followed by an image name, an equals sign ``=``, and a displayable. For example::
ja: ``image`` ステートメントを使用して画像を定義します。image ステートメントは、 ``image`` で始まり、画像名、等号 (``=``)、displayable を続けた1行の論理行で出来ています。例 ::

source: When an image file is not directly in the game directory, you'll need to give the directories underneath it. For example, if the image is at :file:`game/eileen/happy.png`, then you can write::
ja: 画像が直接 game ディレクトリーにないとき、ディレクトリーを指定する必要があります。例えば、画像が :file:`game/eileen/happy.png` なら、以下のように書けます。 ::

source: The image statement is run at init time, before the menus are shown or the start label runs. When not contained inside an ``init`` block, image statements are run as if they were placed inside an ``init`` block of priority 500.
ja: image ステートメントは、ゲームメニューが表示される、または start ラベルが実行される前の初期化時に実行されます。 image ステートメントは ``init`` ブロックに含まれていないとき、優先度 500の ``init`` ブロックの中に含まれているかのように、初期化時に実行されます。

source: See also the :ref:`ATL variant of the image statement. <atl-image-statement>`
ja: :ref:`image ステートメントの ATL ブロック <atl-image-statement>` もご覧ください。

source: Show Statement
ja: show ステートメント

source: The ``show`` statement is used to display an image on a layer. A show statement consists of a single logical line beginning with the keyword ``show``, followed by an image name, followed by zero or more properties.
ja: ``show`` ステートメントを使用して画像をレイヤーに表示します。 show ステートメントは ``show`` で始まり、画像名、ゼロ個以上のプロパティーが続く1行の論理行でできています。

source: If the show statement is given the exact name of an existing image, that image is the one that is shown. Otherwise, Ren'Py will attempt to find a unique image that:
ja: show ステートメントに与えられたものが既存の画像の正確な名前なら、その画像が表示されます。そうでなければ、Ren'Py は以下のような画像を一つ探します:

source: Has the same tag as the one specified in the show statement.
ja: show ステートメントで指定されたものと同じタグを持つ 画像

source: Has all of the attributes given in the show statement.
ja: show ステートメントで与えられた全ての属性を持つ画像

source: If an image with the same tag is already showing, shares the largest number of attributes with that image.
ja: 同じタグの画像がすでに表示されているなら、その画像と共通の属性を最も多く持つ画像

source: If a unique image cannot be found, an exception occurs.
ja: そのような画像が一つに決まらなければ、例外が発生します。

source: If an image with the same image tag is already showing on the layer, the new image replaces it. Otherwise, the image is placed above all other images in the layer. (That is, closest to the user.) This order may be modified by the ``zorder`` and ``behind`` properties.
ja: レイヤー上に同じタグの画像がすでに表示されているなら、それを新しい画像が置き換えます。そうでなければ、その画像がレイヤーの一番上に置かれます(つまり、ユーザーに最も近いところです)。 この順序は、``zorder`` および ``behind`` プロパティーで変更できます。

source: The show statement does not cause an interaction to occur. For the image to actually be displayed to the user, a statement that causes an interaction (like the say, menu, pause, and with statements) must be run.
ja: show ステートメントは、インタラクションを起こしません。イメージを実際にユーザーに表示するためには、インタラクションを起こすステートメント(say, menu, pause, および with ステートメントなど) を実行しなければなりません。

source: The show statement takes the following properties:
ja: show ステートメントは、以下のプロパティーを受け取ります:

source: The ``as`` property takes a name. This name is used in place of the image tag when the image is shown. This allows the same image to be on the screen twice.
ja: ``as`` プロパティーは名前を受け取ります。画像が表示されるとき、画像タグの代わりにこの名前が使われます。これで、同じ画像をスクリーンの2箇所に表示できます。

source: The ``at`` property takes one or more comma-separated simple expressions. Each expression must evaluate to a transform. The transforms are applied to the image in left-to-right order.
ja: ``at`` プロパティーはコンマで区切られた一つ以上の単純式を受け取ります。それぞれの式の評価結果は transform でなければなりません。この画像に、その transform が左から順に適用されます。

source: If no at clause is given, Ren'Py will retain any existing transform that has been applied to the image, if they were created with ATL or with :class:`Transform`. If no transform is specified, the image will be displayed using the :var:`default` transform.
ja: at 節が与えられていなければ、Ren'Py は画像に適用されている ATL または :class:`Transform` で作成された transform を全て保持します。 transform が存在しなければ、画像は :var:`default` transform を使って表示されます。

source: See the section on :ref:`replacing transforms <replacing-transforms>` for information about how replacing the transforms associated with a tag can change the transform properties.
ja: あるタグと関連付けられた transform を置き換えてその transform プロパティーを変更する方法は :ref:`transformの置き換え <replacing-transforms>` の項目を参照してください。

source: Takes a comma-separated list of one or more names. Each name is taken as an image tag. The image is shown behind all images with the given tags that are currently being shown.
ja: カンマで区切られた一つ以上の名前を受け取ります。それぞれの名前は画像タグとして受け取られます。画像は、現在表示されている画像の中で、与えられたタグを持つもの全ての後に表示されます。

source: Takes a name. Shows the image on the named layer.
ja: 名前を受け取ります。指名されたレイヤーに画像を表示します。

source: Takes an integer. The integer specifies the relative ordering of images within a layer, with larger numbers being closer to the user. This isn't generally used by Ren'Py games, but can be useful when porting visual novels from other engines. This can also be useful for displaying an image that will be above any zorder-less image displayed afterwards, without the burden of placing it on another layer.
ja: 整数を受け取ります。これは画像のレイヤー上における相対的な順序を指定します。この数字が大きいほどユーザーに近くなります。これは通常 Ren'Py ゲームのコードでは使いませんが、他のエンジンからコードを移植するときに便利です。また、後に表示される他のより小さな zorder の画像より上に表示されるように画像を表示するのにも、他のレイヤーに表示する手間がないので便利です。

source: Assuming we have the following images defined::
ja: 以下の画像を定義したとします::

source: Some example show statements are::
ja: show ステートメントの例です。 ::

source: Attributes management
ja: 属性管理

source: As shown above, attributes can be set, added and replaced.
ja: 上述のようにして属性は設定、追加、置き換えできます。

source: They can also be removed using the minus sign::
ja: マイナス記号を使用しても除去できます。 ::

source: A variant of the show statement replaces the image name with the keyword ``expression``, followed by a simple expression. The expression must evaluate to a displayable, and the displayable is shown on the layer. To hide the displayable, a tag must be given with the as statement.
ja: show ステートメントの変種として、画像名の代わりに予約語 ``expression`` を使い、その後に単純式を続けるものがあります。この式の評価は、displayable でなければなりません。その displayable がレイヤーに表示されます。この displayable を hide するためには、このステートメントでタグを与えておかなければなりません。

source: For example::
ja: 例 ::

source: The ``show layer`` statement is discussed alongside the :ref:`camera statement <camera>`, below.
ja: ``show layer`` ステートメントについては後述の :ref:`camera ステートメント <camera>` と共に記述されています。

source: Scene Statement
ja: scene ステートメント

source: The ``scene`` statement removes all displayables from a layer, and then shows an image on that layer. It consists of the keyword ``scene``, followed by an image name, followed by zero or more properties. The image is shown in the same way as in the show statement, and the scene statement takes the same properties as the show statement.
ja: ``scene`` ステートメントはレイヤーから全ての displayable を削除し、その後、そのレイヤーに画像を表示します。このステートメントは、予約語 ``scene`` 、画像名、ゼロ個以上のプロパティーの順でできています。画像は、show ステートメントと同じように表示されます。また、scene ステートメントは show ステートメントと同じプロパティーを受け取ります。

source: The scene statement is often used to show an image on the background layer. For example::
ja: scene ステートメントは、主に背景レイヤーに画像を表示するのに使います。例 :

source: **Scene Expression.** Like the show statement, the scene statement can take expressions instead of image names.
ja: scene expression show ステートメントと同様、scene ステートメントも画像名の代わりに式を受け取れます。

source: **Clearing a layer.** When the image name is omitted entirely, the scene statement clears all displayables from a layer without showing another displayable.
ja: **レイヤーの消去** 画像名が全く与えられないとき、scene ステートメントはレイヤーから全ての displayable を消去し、代わりの画像は表示しません。

source: Hide Statement
ja: hide ステートメント

source: The ``hide`` statement removes an image from a layer. It consists of the keyword ``hide``, followed by an image name, followed by an optional property. The hide statement takes the image tag from the image name, and then hides any image on the layer with that tag.
ja: ``hide`` ステートメントは、レイヤーから画像を取り除きます。このステートメントは、予約語 ``hide``、画像名、ゼロ個以上のプロパティーの順でできています。hide ステートメントは画像名から画像タグを受け取り、そのタグを持つ画像がレイヤーにあれば、その画像を非表示します。

source: Hide statements are rarely necessary. If a sprite represents a character, then a hide statement is only necessary when the character leaves the scene. When the character changes her emotion, it is preferable to use the show statement instead, as the show statement will automatically replace an image with the same tag.
ja: hide ステートメントが必要になることはあまりありません。あるスプライトがあるキャラクターを表しているなら、hide ステートメントが必要なのはそのキャラクターがシーンから退場する時だけです。キャラクターが表情を変えるときは、show ステートメントを使うのが望ましいです。show ステートメントは、同じタグの画像を自動的に置き換えてくれます。

source: The hide statement takes the following property:
ja: hide ステートメントは、以下のプロパティーを受け取ります:

source: Takes a name. Hides the image from the named layer.
ja: 名前を受け取ります。指名されたレイヤーから画像を隠します。

source: You should never write::
ja: こうは書かずに::

source: Instead, just write::
ja: こう書いてください::

source: With Statement
ja: with ステートメント

source: The ``with`` statement is used to apply a transition effect when the scene is changed, making showing and hiding images less abrupt. The with statement consists of the keyword ``with``, followed by a simple expression that evaluates either to a transition object or the special value ``None``.
ja: ``with`` ステートメントを使用して画面が変わるときにトランジション効果を適用し、画像の表示や非表示を緩やかにします。with ステートメントは予約語 ``with`` と、それに続く評価がトランジションか特殊値 ``None`` である単純式でできています。

source: The transition effect is applied between the contents of the screen at the end of the previous interaction (with transient screens and displayables hidden), and the current contents of the scene, after the show and hide statements have executed.
ja: トランジション効果は、前のインタラクション (会話、選択肢、トランジション) が終わった時点の画面の内容と、scene、show、hide ステートメントが実行された後の内容の間で適用されます。

source: The with statement causes an interaction to occur. The duration of this interaction is controlled by the user, and the user can cause it to terminate early.
ja: with ステートメントは、インタラクションを起こします。インタラクションの時間幅はユーザーが制御できますし、ユーザーが早く終わらせることもできます。

source: For a full list of transitions that can be used, see the chapter on :doc:`transitions <transitions>`.
ja: 利用できるトランジションの一覧は、 :doc:`トランジション <transitions>` の章をご覧ください。

source: An example of the with statement is::
ja: with ステートメントの例です。 ::

source: This causes two transitions to occur. The first with statement uses the ``dissolve`` transition to change the screen from what was previously shown to the washington background. (The ``dissolve`` transition is, by default, defined as a .5 second dissolve.)
ja: これは、2 つのトランジションを行います。最初の with ステートメントは、 ``dissolve`` トランジションを使い、スクリーンを washington 背景に変えます(``dissolve`` トランジションはデフォルトで、0.5 秒のディゾルブと定義されています)。

source: The second transition occurs after the Eileen and Lucy images are shown. It causes a dissolve from the scene consisting solely of the background to the scene consisting of all three images – the result is that the two new images appear to dissolve in simultaneously.
ja: 第二のトランジションは、Eileen と Lucy の画像が表示された後におこります。これにより背景のみの場面から、3 つ全ての画像がある場面にディゾルブします。結果として 2 つの新しい画像がディゾルブして現れます。

source: In the above example, there are two dissolves. But what if we wanted the background to appear instantly, followed by a dissolve of the two characters? Simply omitting the first with statement would cause all three images to dissolve in – we need a way to say that the first should be show instantly.
ja: 上述の例には 2 つのディゾルブがあります。しかし背景は即座に現れその後に 2 人のキャラが現れるようにするにはどうするのでしょうか？最初の with ステートメントを単純になくしてしまうと、3 つの画像すべてがディゾルブして現れてしまいます。背景が即座に現れるようにしたいです。

source: The with statement changes behavior when given the special value ``None``. The ``with None`` statement causes an abbreviated interaction to occur, without changing what the user sees. When the next transition occurs, it will start from the scene as it appears at the end of this abbreviated interaction.
ja: with ステートメントは、特殊な値 ``None`` を与えると、動作が変わります。 ``with None`` ステートメントは、ユーザーに表示するものを変えない、省略されたインタラクションを起こします。次のトランジションは、この省略されたインタラクションが終わった時点で表示されている場面から始まります。

source: For example, in::
ja: 例 ::

source: Only a single transition occurs, from the washington background to the scene consisting of all three images.
ja: washington 背景から、3 つの画像が表示されている場面に、一度だけトランジションが起こります。

source: With Clause of Scene, Show, and Hide Statements
ja: scene、show、hide ステートメントの with 節

source: The show, scene, and hide statements can take an optional ``with`` clause, which allows a transition to be combined with showing or hiding an image. This clause follows the statements at the end of the same logical line. It begins with the keyword ``with``, followed by a simple expression.
ja: show、scene、hide ステートメントは、任意で ``with`` 節を受け取れます。これは、画像の表示や非表示にトランジションを組み合せます。この節はステートメントと同じ論理行の末尾につづきます。 予約後 ``with`` に始まり、単純式が続きます。

source: The with clause is equivalent to preceding the line with a ``with None`` statement, and following it by a :ref:`with statement <with-statement>` containing the text of the with clause. For example::
ja: with 節をつけるのは、 ``with None`` ステートメントを前に、:ref:`with ステートメント <with-statement>` を後に置くことに相当します。 ::

source: is equivalent to::
ja: これは次と等しいです::

source: Note that even though this applies to the :ref:`show-screen-statement` and :ref:`hide-screen-statement` statements too, :ref:`call-screen-statement` differently.
ja: これは :ref:`show-screen-statement` と :ref:`hide-screen-statement` ステートメントにも当てはまりますが、 :ref:`call-screen-statement` では異なることに注意してください。

source: Camera and Show Layer Statements
ja: Camera と show ステートメント

source: The ``camera`` statement allows one to apply a transform or ATL transform to an entire layer (such as "master"), using syntax like::
ja: ``camera`` ステートメントは transform や ATL transform を次のような構文によってレイヤー全体 (例えば `master`) に適用できます::

source: or::
ja: または::

source: To stop applying transforms to the layer, use::
ja: transform の適用をやめるには、次のようにします::

source: The camera statement takes an optional layer name, between ``camera`` and ``at`` or ``:``. ::
ja: camera ステートメントは ``camera`` と ``at`` または ``:`` の間に任意のレイヤー名を受け取ります。 ::

source: The ``show layer`` statement is an older version of ``camera``, with some differences, that is still useful. ::
ja: ``show layer`` ステートメントは ``camera`` の旧バージョンですが、いくつかの差異があるためまだ有用です。 ::

source: The differences are:
ja: 違いは次の通りです :

source: The transforms applied with ``show layer`` are cleared at the next ``scene`` statement, while ``camera`` transforms last until explicitly cleared.
ja: ``show layer`` で適用された transform は次の ``scene`` ステートメントでクリアされる一方、 ``camera`` transforms は明白にクリアされるまで残ります。

source: ``show layer`` requires a layer name, while ``camera`` defaults to the master layer.
ja: ``show layer`` はレイヤー名を要求しますが、 ``camera`` はデフォルトで master レイヤーを対象にします。

source: Hide and Show Window
ja: ウィンドウの表示・非表示
